本字幕由诸神字幕组出品，仅供交流学习，禁止用于商业用途
おい　こっちだ
喂 在这边
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 及微博、微信@诸神字幕组
片源 Rei／日听／はばやし·yang／翻译 はばやし·小豆叶梓
あのっ　会長　いまなんてっ…
那个 会长 你刚刚说什么…
校对 はばやし／时轴 小病·宋宋／压制 中津静流
学校側の要請により
我说 因为学校方面的要求
オカ研は本日をもって活動を停止する　と言ったのよ
超自研从今天开始停止活动
「归宿不再」
か…活動停止って　どういうことですか
停…停止活动 为什么
もしかして　井上の行方不明と絡んでますか
难道说 和井上的失踪有关系吗
もしかしなくてもそうよ
还能有什么难道说的
オレとの電話を最後に　井上は森に消えてもう五日
在和我通了电话之后这五天 井上消失在了森林里
井上さん　いいやつだった
井上同学 是个好人
静流　知り合いだったのか
静流 原来呢认识她吗
お菓子をくれた
她给我零食吃
そうか
是吗
瑚太朗のこといっぱい話した
我告诉了她很多瑚太朗的事
わたしの知る限りの瑚太朗の性癖も余すところなく伝えた
就连我所知道的瑚太朗的性癖也毫无保留地告诉了她
それ正しい意味での性癖だよな
你指的到底是癖性还是性癖
内通者はおまえだったか
原来内奸是你啊
察するに　こんなときに不謹慎だから部活動はするなということか
看来 是学校认为这种非常时刻不适合进行社团活动吧
ずれてる　そういう問題じゃない
错了 问题不在这里
でも　なにも考えずにはしゃげる状況じゃないことは確かですね
不过 现在确实不是嬉笑玩乐的时候
納得はいかないけど　理解はしなきゃだな
就算没法接受 也只能理解
よその部だって我慢…
毕竟其他社团也…
活動停止するのはオカ研だけよ
停止活动的只有超自研
な…なんでオカ研だけが槍玉に上がってるんですか？
为…为什么只有超自研做了替罪羊？
井上という女生徒が　おまえに対する対抗意識を周囲に広く伝えていたこと
井上与你的对抗意识 周围的人全都感觉到了
そんな彼女が　最後にことばを残したものもまた
和她最后联系过的人
おまえであったということ
也是你
理由としてはこんなものね
原因大概就这两点了
なんで瑚太朗くんがわるいみたいに
为什么弄得好像瑚太朗有错一样
いうまでもなく　このできごとはすべて本人の過ちだわ
不用说 造成这种后果都是她本人的责任
でも井上がいないいま
但现在井上不在
責任を押し付けるができるのは天王寺とオカ研とかいう怪しい集まりだけ
学校只能把责任推卸给天王寺和超自研这个奇怪的集会
そして活動停止から解散という形にもっていき
然后从停止活动自然而然走向解散
保護者やマスコミへのポーズとする　それが学校の目論見ね
向家长和媒体表示自己的立场 这就是学校的目的了
オカ研が　解散？
超自研 要解散？
それで会長さんはどうするんですか？
会长你打算怎么办？
解散もやむをえないと思うわ
解散也没办法了
無理に継続をすれば　今度はメンバー個人への攻撃へと発展しかねないもの
勉强着继续这个社团 早晚会有人对社员展开人身攻击
こちがわるくもないのにぜんぶ鵜呑みにするんですか
我们明明没错还要打掉门牙往肚子里吞吗
そんなバカげたことに納得できるやつなんて
这种不合情理的事情
ここにはひとりでも…
我们不可能接受…
お祭り騒ぎはおしまいということよ
愉快的游戏已经结束了
待てよ　ここはオレたちの居場所じゃん
等等 这里不是我们的归宿吗
まだ始まってばかりだけど　いい流れが作れてきてる
虽然这才刚刚开始 但气氛已经越来越好了
オレたちだけの居場所はないのか？
难道不是吗？
集まって　遊んで　バカやって
我们相聚 我们玩耍 我们胡闹
仲間じゃん　アミーゴじゃん　絆じゃん　友情じゃん
不是朋友吗 不是伙伴吗 没有关爱吗 没有友情吗
みんなそうじゃないのかよ
你们怎么不说话啊
オレたちバラバラだけど　それでも噛み合ってたよな
我们虽然各有不同 但还是能玩在一起吧
一緒にいて楽しかったよな
待在一起很开心吧
そんな時間を理不尽に奪われてほんとうにいいのか
我们的时光就这样被无情地夺走你们不在乎吗
そりゃいつかは離ればなれになるときはくるさ
当然早晚我们都是要分开的
でも　だからこそいま　この短い学生時代だけは　ここで…
但是 正是因为这样 在短暂的学生时代 我…
みんなと一緒に青春したいって思っちゃいけないのかよ
想在这里和大家一起讴歌青春有错吗
また熱く語ったものだな
又是一番热情的演说啊
結構ホットだ　瑚太朗
真热情 瑚太朗
もちろん　みんなの気持ちは一緒だと思うんです
当然 我觉得大家想得都和你一样
ちはや
千早
でも　睨まれちゃったわけだし
不过 既然已经被盯上了
もうわたしの権力でもどうにもならない状況なのよ
连我的权力都无可奈何了
けど　逆に言えば　井上が見つかりさえすれば　ひっくり返せるんですよね
但是换句话说 只要找到了井上 就能推翻他们的决定了吧
これはまだ発表だれてないのだけれど　彼女の捜索は打ち切りとなったわ
虽然还没有正式公布 不过上面已经决定停止搜救她了
ということは…
也就是说…
遺体はまだ見つかっていないけれど　現場はそう判断したようね
虽然还没有找到遗体 不过搜救人员是这么判断的
なら　オレたちで井上を見つければいい
那么 只要由我们来找到井上就行了
遺体が見つかってないなら　生きてる可能性はある
既然没找到遗体 那就还有生还的可能
大人の人たちが見つけられなかったのに　わたしたちでできる？
大人们都没找到 我们找得到吗？
わからない
不知道
けど　少しでもチャンスがあるのなら　オレはそれに挑みたい
不过 既然有机会 我还是想试试
そうだな　おまえなら　なんとかしてしまうかもしれないな
是啊 你的话 或许还真有办法
瑚太朗がやるのなら　わたしもやろう
瑚太朗要做的话 我也要做
はい　わたしも大丈夫です
是的 我也可以
うん　わたしもお手伝いする
嗯 我也来帮忙
まったく　面倒な連中を引き入れてしまったものね
真是的 怎么带进来这帮麻烦的家伙
みんな
各位
よし　全員準備は万全か
好 你们都准备好了吗
みんなのお弁当作ってきた
我给大家做了便当
ありがたい
谢谢
わたしは井上さんが見つかったとき用に着替えなどを
我准备了一些衣服 找到井上以后给她穿
医薬品は任せろ
药物就交给我吧
助かる
太谢谢了
わたしは…
我…
おやつありがとな
谢谢你的零食
なんで分かるんですか
为什么你会知道
えっと　会長は…
呃 会长你…
まあ　来てくれただけましか
唉 能来就不错了
二重遭難なんてバカげてるし　15時まで捜索したら引き返そう
要是连我们也遇难就不好了 找到15点就回来吧
それじゃあ　井上捜索クエスト　行くぞ
那么 井上搜救队 出发
捜索ルートはこんなもんか
搜救路线差不多就是这样
あれが目的なら　井上の移動経路はある程度予想できる
如果井上的目的地是那里 可以猜得到她的大致路线
待ってろよ井上
等着我们吧 井上
あら　与太郎くんではないですか
哎呀 这不是与太郎吗
咲夜
再びこのような出会いをするとは　やはり運命でしょうか
居然又碰巧遇上你 这就是命运吧
雑魚野山三四太郎くん
辣鸡山三四太郎
コンビニ袋ぶら下げながらじゃ　全然かっこつかないぞ
还提着便利店的塑料袋 这逼装得我给零分
ちはやさんの明日のおやつです
这是千早大小姐明天的零食
遠足のつもりかあいつは
那家伙以为这是郊游吗
先人からの忠告をひとつ
作为过来人我劝你一句
いまの日常を大切にしたいならば
如果你重视现在的生活
余計なことに深入りするのはおやめさない
就千万不要深究多余的事情
えっ　どういう意味だ？
诶 什么意思？
ことば通りの意味ですよ
字面意思
おい　ちょっ
喂 等等
どうせいつもの軽口だ
肯定又是随便乱说
瑚太朗　井上さんっぽい足跡だ
瑚太朗 这足迹像是井上的
なんだと
什么
ただの凹みしかみえませんが
怎么看都只是个凹陷而已
いや　靴の跡に間違いない
不 这肯定是鞋子的痕迹
やや古いせいで　消えかかっているが
因为过了一段时间 有些难以辨认了而已
さすがは秘密組織の構成員
不愧是秘密组织的人
追えるか　静流
能追踪吗 静流
やってみる
我试试
消えてしまった　どうやら葉っぱかなにかを靴に巻いて足跡を消したっぽい
不见了 她好像拿树叶之类的包在鞋子上隐蔽了足迹
追手を警戒していたのかな
是不是在戒备有人跟踪
どうしてわざわざそんなことを？
为什么她特地做这种事？
秘密なことやってると
做着神秘的事情
追手とか陰謀とか気にして　そういうことはじめちゃうんですよ
就会莫名其妙地开始在意些什么跟踪或者阴谋了
病んでるね
这是病啊
うん　思春期特有の難病だ
嗯 这是青春期特有的顽症
理解しておいてなにを他人事のように
明明这么懂说得好像事不关己一样
それより少し失礼するわ
我去办点事
ああ　わたしもおトイレ
啊 我也要上厕所
付きあおう
我陪你吧
わたしも
我也要去
どうして女子のトイレって連鎖するんだろう
为什么女孩子们总是扎堆上厕所呢
井上はこの森についてどんなネタを掴んだんだ
关于这片森林井上到底找到了什么情报
こんな場所にあいつ好みの陰謀めいたネタがほんとうにあるっていうのか
这种地方真的有那家伙喜欢的阴谋气息严重的爆料新闻吗
だとしたら一体…
如果有的话会是什么…
にしてもおっそいなぁ
她们好慢啊
って30分？
半小时了？
クソ　オレもぼーっとしすぎだ
可恶 我发呆太久了
電話も通じないとか　一体どうなてんだ
电话也打不通 到底是怎么了
クソ　もうすぐ日が暮れるぞ
见鬼 太阳马上就要下山了
おまえら一体どこに…
你们到底上哪…
なんだ　あいつ
那家伙是什么人
いまのやつ　なんかわからないけどヤバイ気がする
刚才那家伙 虽然不知道是什么人但总觉得很危险
みんな　どこだ
各位 你们在哪
あのときの犬か
是那时候的狗
いや　似てるけど　違う犬だ
不 很像 但不是的
まずい
糟了
まずい　まずい
糟了 糟了
こいつら
这些家伙
おれを　殺す気だ
想要我命
速い　クソ　この間の強化じゃ全然足らない
好快 见鬼 之前强化的根本不够
なら
那么
もう一段階書き換える
再重写一次
書き換え完了
重写完毕
クソ　まだ強化が体に馴染んでないってのに
可恶 身体还没适应强化
うそだろ
不会吧
このクソ犬
去你的
力が…全身に回りきれば
只要…等力量回转到全身
この
该死
一体なにが…
到底发生了…
なんだよ　これ
这是什么玩意
溶け…た？
溶化…了？
こいつで倒したのか？
我用这个打倒了它？
ほんとうになんなんだ　これ
这到底是什么啊
アクセルを踏み込みすぎた　とか？
加速器踩得太狠了吗？
死んでいた　あの妙な剣がなければ　オレは確実に死んでいた
肯定已经死了 要是没有那奇怪的剑 我肯定已经死了
待て　この森には井上…いや　小鳥たちだっているんだぞ
等等 井上也在这森林里…不 小鸟她们也在啊
静流
この声　ルチアか
这声音 是露西娅吗
なんだよ　あれ
这是什么
ルチア　静流
露西娅 静流
まずい
不好
なんだよこれ　夢でも見てんのか
这是什么 我这是在做梦吗
ルチア　静流
露西娅 静流
瑚太朗
どうなってるんだよ一体　おまえらもそんなもの振り回して
到底发生了什么 你们为什么拿着这种玩意
静流
ひどい傷だ
好重的伤
いま治す　じっとしていろ　瑚太朗
我马上治疗 别乱动 瑚太朗
あの化け物はなんなんだよ
那些怪物是什么
わたしたちガーディアンの敵　ガイアが操る魔物だ
那是我们守护者的敌人 盖亚操纵的魔物
あれがガイアでも　なんだってこんなところに
就算那是盖亚 他们为什么会来这种地方
わからない　この森を根城にしているのか
不知道 或许这里是他们的基地
あるいは　「鍵」を探しているのか
或许 他们在这里寻找「钥匙」
「鍵」？
「钥匙」？
いま　風祭市は地球を滅ぼすかいなかの鍵を握る　たった一人の人物を巡って
在我们风祭市 有一个掌握地球存亡之关键的人物
一触即発の事態となっている
大战一触即发
瑚太朗　もう大丈夫だ
瑚太朗 已经没事了
改めてみるとやっぱすごいな　サンキュー
又一次见识了你的力量 还是这么厉害啊 谢谢
瑚太朗は早く小鳥たちを探しに行け
你赶快去找小鸟她们吧
そうだ　小鳥たちは？
对了 小鸟她们呢
すまない　魔物の気配を感じるせいで　はぐれてしまったんだ
抱歉 察觉到了魔物的气息以后 我们就走散了
な…それじゃあいつらも　もしかして魔物とかいうやつに　くそ
什么…那说不定她们也遇上魔物了吗 可恶
ここは私たちが食い止める
这里就交给我们吧
瑚太朗は小鳥たちを頼む
你去找小鸟她们
いや　でも…
但…但是…
私たちは魔物と戦うために戦闘訓練を受けている
我们接受过与魔物战斗的训练
この程度の数　問題ない
就这么几只 我们对付得来
二人とも無理するなよ
你们别太勉强
行け　瑚太朗
去吧 瑚太朗
すまん
抱歉
どこだ　小鳥
你们在哪 小鸟
千早
会長
会长
あれ？　瑚太朗じゃないですか
咦？这不是瑚太朗吗
すみません　熊か何かと思いまして
抱歉 我还以为是熊之类的
俺ちゃんと名前呼んでたよな
我不是都喊你的名字了吗
って　瑚太朗君　どうしたの　その怪我
瑚太朗 你这伤是怎么回事
何があったというの
发生什么了吗
ええ　これ私がやったんですか
诶 难道是我弄伤的吗
あっ　いや　これはもう平気だ
不是的 已经不要紧了
それより　三人とも急げ　早く森から逃げるぞ
先不管这个 你们几个赶快跟我一起逃出森林吧
逃げる？
逃出森林？
でも　まだ此花さんたちが…
可是此花同学她们还没…
わかってる　大丈夫だから　急げ
我知道的 你们不用担心 快逃吧
もう　何をこんなに急かすのよ
真是的 干嘛这么着急
ここマジでやばいんです　とにかく今は俺を信じ…
这里真的很危险 总之现在先相信我…
何だ　あれは
这是什么
こ…瑚太朗
瑚…瑚太朗
瑚太朗君　腕
瑚太朗同学 你的手
一緒に逃げろ
你们快逃
で　その先にルチアと静流と合流して　森を出ろ
露西娅和静流就在前面 你们会合后赶紧离开森林啊
ちょっ…天王寺
喂…天王寺
腕　刺さってるよ…
你的手被刺伤了…
いいから速く逃げろ
别管了 快逃吧
あ…朱音さん
朱…朱音学姐
わかってる　すぐに
好的 马上
待ってて　すぐ助け呼んで戻ってくるから
坚持一下 我马上叫人来救你
くっそ　離せ
该死 放开我
離れろよ
放开我啊
くっそー
可恶
またこれか
又是它啊
くそったれ
去你的
しまっ
糟了
やばい　死んだかも
完了 要死
おま…え
是…你
く…来るな
别…别过来
ダメだよ
不可以
離せ　こいつは　こいつは…
放开我 这家伙 这家伙是…
絶対ダメ
绝对不行
あっち行っちゃえ
给我走开
小鳥　おまえ　あ…あいつが見えて…
小鸟 难道说 你…你能看见她吗…
帰ろ　みんなと一緒に　ね
和大家一起回去吧
井上さん　きっと見付かるよ
我们肯定能找到井上同学
そしたらまたオカ研やろ
到时候再继续超自研的活动吧
ああ　そうだな
嗯 是啊
しずちゃんと委員長はこっちなの？
小静和班长在那边吗
大丈夫だよな　二人とも無事でいってくれよ
你们没事吧 千万要平安啊
全部倒しちまったのか？
你们全都打倒了吗？
瑚太朗か？よくぞ無事でいた
是瑚太朗？你没事就好
小鳥も
小鸟也是
あ…ああ　何とかな
是…是啊 还算平安
よかった　ちゃんと合流できたか
太好了 你们顺利会合了
動くな　瑚太朗
别动 瑚太朗
ルチア？
露西娅？
何だ　この重苦しい空気は
怎么回事 这气氛这么沉重
聞かせてもらいないか　会長
能问你一个问题吗 会长
何かしら
什么问题
私たちが合流したあのとき
我们会合的时候
魔物はまだ残っていた
还有几个魔物
そこへ…
那时…
なぜあの魔物は無防備なあなたたちを
为什么那些魔物完全不攻击
一度たりとも狙わなかった
毫无防备的你们呢
そ…それは…
因…因为…
好き嫌いでもあったのではなくて？
它们碰巧有点挑食吧
もう一つ　どうして会長もちーもあれも見て　驚かなかった？
还有一个问题 为什么会长和小千看到魔物都没被吓到呢？
恐怖で身が竦んでいたから　そのように見えたのかもね
我们被吓得不敢动 看起来反而好像不害怕吧
嘘だ　心音　表情筋　呼吸　全部全く乱れがなかった
你骗人 心跳 面部肌肉 呼吸全都没有一丝紊乱
驚いたのは事実よ
我确实吓了一跳
だって　想像もしていなかったもの
毕竟我根本就没有想过
まさかおまえたちが狩猟者　ガーディアンの超人だったなんてね
你们竟然是猎人 是守护者的超人
ええ　会長　今なんて
会长 你刚才说了什么
瑚太朗　その二人は我々の敵だ
瑚太朗 这两个人是我们的敌人
敵？
敌人？
敵ってまさか　が…ガイア？
敌人 难道说 是…是盖亚？
もしかして　瑚太朗も…
难道瑚太朗你也是…
瑚太朗は違う
瑚太朗不是的
そう…ですか
是…吗
まあ　どうでもいいけど　どのみち結果は変わらないのだから
无所谓了 反正结果还是一样的
そう…なるな
确实…说得对
え　ちょっ…ちょっと待ってよ　なに戦うみたいな空気になってんの？
诶 等…等一下 你们看上去好像想打架？
言ったはずよ　お祭り騒ぎもおしまいと
我应该说过了 愉快的游戏已经结束了
下がっていろ　瑚太朗
退下 瑚太朗
何だよ　何なんだよ　これ
怎么了 这是怎么回事
ちー
小千
何でしょうか
怎么了
私たちを襲わせたのは　二人？
让魔物袭击我们的 是你们吗
そうだ
是
と言ったら
又怎样
貴様
混蛋
ルチア　やめろ
露西娅 住手
超振動の斬撃ですか？これは少々しびれますね
震动斩吗？确实挺痒的
咲夜
やはり貴様もか　鳳咲夜
果然你也是啊 凤咲夜
はい　ガイアの末席にて　千早さんにお仕えしております
是的 我是盖亚无名小卒 也是千早大小姐的侍从
それとも　千早さんと朱音お嬢様の名誉のために申し上げますと
另外 为了千早大小姐和朱音大小姐的名声我必须澄清一点
今回の一件　お二人方は関わっておりません
今天的事与她们两位无关
どうも　組織内における不幸な偶然が重なったようで
似乎 只是不幸偶然遇上了组织的行动而已
それを信じろと？
你觉得我们会信吗？
ルチアさんと静流さんのご随意に
这就是两位小姐的自由了
そうだったか
是这样吗
静流
口が過ぎるわよ　咲夜
我没允许你废话 咲夜
行くわよ　もう　ここに用はないわ
走吧 我们不必留在这里了
承知しました
遵命
それでは失礼いたします
我们先行告辞了
友達…できたと思ったのに…
我…还以为终于交到朋友了…
ま…待て
等…等等
しっかりしろ　瑚太朗
振作点 瑚太朗
体力の限界か　無理もない
体力透支了吧 这也没办法
そっか
是吗
もう　終わるんだ
已经结束了
おはようございます
大家早上好
担任の西九条先生ですが
你们班主任西九条老师
通话已取消
你打给我吧
我等你打过来
对方未接听
喂
你在哪
このほど急な事情で…
最近因为个人原因…
对方未接听
求你了打过来吧
通话已取消
对方未接听
喂
你在哪
おい　天王寺
喂 天王寺
悪い　気づかなかった　なに
抱歉 我没注意到你 怎么了
なんつーか　なんかトラブってんのか　てめえ
没什么 你臭小子是不是碰上什么麻烦了
あ　いや　何でもねえよ
没事 没什么
今の日常を大切にしたいならば
如果你重视现在的生活
余計なことに深入りするのはおやめなさい
就千万不要深究多余的事情
俺はどうして忘れていたんだろう
为什么我会忘记呢
何てことのない大切な日常というやつは
平凡却又珍贵的日常生活
どうしようもなく　壊れやすいものだということを
总是这样脆弱得无可奈何
出かけ際の雨空
出门遇上雨天
帰りがけの北風
回家遇上北风
いつでも気ままに
随性才能坚强
全て愛せる強さが欲しい
我想爱上这个世界
今日も急ぎがちな人波を見送る様に
目送着来去匆忙的人潮
幼い木の葉が揺れている
新叶轻轻摇摆
またはじまるよ…
又是新的一天…
さあ僕らもそろそろ行こう
我们也是时候出发吧
幾重にもかさなる世界で
在这反复交叠的世界里
時の流れに身を任せて
让自己随波逐流
この先も、いつでも二人の歩みを続けて行こう
从今往后，也要继续你与我的旅途
永遠なんて望みはしない
不期待永恒的故事
たとえちっぽけでも構わない
不畏惧我们的渺小
確かに、今ここに僕らがいること
用心感受自己的存在
それが幸せ
这就是幸福
©诸神字幕组吉野晴彦权益保护协会制作